risco pessoal
em economia. Falamos que quanto maior o risco, maior a rentabilidade.
Quanto menor o risco, menor a rentabilidade, né?
EH Quando a empresa vai gear, os seus recursos,
ela tem que levar em consideração isso também.
Mas não apenas isso. A empresa ela já está mergulhada num ambiente de risco.
O mercado é arriscado. A operação é arriscada.
Risco que influencia também o planejamento financeiro. Quando falamos em riscos,
podemos ter diversas abordagens, né?
O risco é uma certa possibilidade de que
algo não saia conforme planejado ou desejado,
impactando uma determinada atividade ou projeto
na gestão de tesouraria. Alguns riscos são envolvidos.
Entre eles o risco de inadimplência, inadimplência do seu credor,
o risco de não concretização e de uma previsão de receita.
Time comercial falou que ia vender e não vendeu.
E eu me planejei com isso, comprei matéria-prima pra isso,
o risco do retorno de um investimento. Eu planejo ali, o retorno de investimento.
Esse investimento acaba não ocorrendo.
Seja um investimento, num instrumento financeiro ou até mesmo uma operação.
Você compra uma determinada empresa, compra cotas.
E você acredita que a operação você estima que a operação
vá de uma forma e o negócio acaba não se concretizando,
acontece.
Isso pessoal acontece muitas vezes tá bem risco de uma taxa de juros
Imagina que você faz um financiamento e você tá ali? Eh
vulnerável, Você tá ali? Eh! Você pega o financiamento com taxa pós-fixado.
De repente a taxa sobe pro seu financiamento, também sobe e,
entre outros taxa fi campeão.
Se você tem vendas, se você
custo está atrelado em moeda estrangeira pessoal. Existem vários riscos, né?
O risco de fluxo de caixa está atrelado à não realização do que foi planejado,
impactando o retorno planejado.
Seja por momento de tempo ou time, ou pela quantidade, ou em anos em conjunto.
E isso está diretamente relacionado ao risco no mercado ou no negócio? Tá bem!